h1. Bemvindo ao querodar.me

QueroDar.me surgiu da idéia de doar meus livros de informática antigos. Normalmente os 'Sebos' não dão o devido valor a ele e através da comunidade é possível achar pessoas interessadas em estudar e repassa-los.

O fato é que fazer só para meus livros não dá, tb tenho um iphone que não funciona Wifi, tenho um tradutor de Inglês que ganhei do meu pai em 1992 e tem algumas outras pessoas que podem se interessar por um site onde é possível oferecer as coisas para dar sem esperar nada em troca, além de uma consciência ecológica de dever cumprido.

h2. Por onde começar

Resolvi começar do começo:

<pre>rails new querodar.me
git init
git add .
git commit -m "My first commit"</pre>

h2. Próximos passos

Precisamos de um mínimo de funcionalidade para o sistema ir para o ar como Beta, que são as seguintes coisas

h3. O mínimo para começar   

* O Usuário deve cadastrar sua _coisa_ para dar
* Usuários devem poder listas as _coisas_ que estão sendo dadas
* O Usuários que se interessa pela coisa do outro faz perguntas e recebe respostas
* O usuário que quer a _coisa_ do outro solicita a retirada da _coisa_
* O usuário que deu a _coisa_ dá o processo como terminado

h3. Regras do negócio

O Tipo da _coisa_ que aqui pode ser _qualquer coisa_ deve ser um tipo único para a _coisa_ a ser dada, _um livro, um brinquedo, uma roupa, ou ainda roupas, livros, etc_
A partir do momento que a _coisa_ tem um _tipo_ que podemos chamar de categoria, ela deve ter um _titulo_, _uma breve descrição_ e a localização de onde está.
O usuário que está dando a _coisa_ deve dar o processo como finalizado somente do momento em que a _coisa_ é retirada, pois dependendo da demora ele poderá reverter o processo  

h2. Nossa caixa de ferramentas

Essa parte eu gosto, vamos pegar as ferramentas que vamos utilizar nesse projeto

* Rails, com certeza, porque ninguém quer dar muita coisa e não vamos ter que escalar mesmo, certo?
* Devise para autenticação
* Bootstrap porque eu odeio design
* Rspec, Sholda, Capyabra e Factory Girl, porque uma vez ouvi falar que é bom testar.
* Carrierwave para subir a(s) imagem(s) da(s) _coisa(s)_

h2. Pretenções

Pretendo doar meus livros e escrever um bom código. Depois disso algumas idéias com certeza virão, como por exemplo

* Deixar esse código open source e o site atualizado com as versões mais recentes daqui;
* Ser uma boa possibilidade de serviço para quem quer doar suas coisas;
* Ser um modelo de arquitetura e informação distribuída;

h2. Coloque seu nome aqui

Contribua aqui! 
Nem que seja dando coisas que vc não usa mais